Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/intro/po/*.po
Languages: ja

source: (32) The bitmap of blocked signals, displayed as a decimal number. Obsolete, because it does not provide information on real-time signals; use I</proc/[pid]/status> instead.
ja: (32) ブロックされた (blocked) シグナルのビットマップ。 10 進数で表示される。 このフィールドは廃止予定である。 リアルタイム・シグナルに関する情報は表示されないからである。 代わりに I</proc/[pid]/status> を使うこと。

source: (33) The bitmap of ignored signals, displayed as a decimal number. Obsolete, because it does not provide information on real-time signals; use I</proc/[pid]/status> instead.
ja: (33) 無視された (ignored) シグナルのビットマップ。 10 進数で表示される。 このフィールドは廃止予定である。 リアルタイム・シグナルに関する情報は表示されないからである。 代わりに I</proc/[pid]/status> を使うこと。

source: (34) The bitmap of caught signals, displayed as a decimal number. Obsolete, because it does not provide information on real-time signals; use I</proc/[pid]/status> instead.
ja: (34) 捕捉された (caught) シグナルのビットマップ。 10 進数で表示される。 このフィールドは廃止予定である。 リアルタイム・シグナルに関する情報は表示されないからである。 代わりに I</proc/[pid]/status> を使うこと。

source: (35) This is the "channel" in which the process is waiting. It is the address of a system call, and can be looked up in a namelist if you need a textual name. (If you have an up-to-date I</etc/psdatabase>, then try I<ps -l> to see the WCHAN field in action.)
ja: (35) プロセスが待っている「チャネル」。これはシステムコールのアドレスであり、 文字名が必要ならば (アドレスとシステムコール名との) 対応表から見つけられる (もし I</etc/psdatabase> [訳注: このファイル名はパッケージによる] を更新 しているならば、 I<ps -l> して WCHAN フィールドを見よ)。

source: (36) Number of pages swapped (not maintained).
ja: (36) スワップされたページ数 (メンテナンスされていない)。

source: (37) Cumulative I<nswap> for child processes (not maintained).
ja: (37) 子プロセスの I<nswap> の累計 (メンテナンスされていない)。

source: I<exit_signal> %d (since Linux 2.1.22)
ja: I<exit_signal> %d (Linux 2.1.22 以降)

source: (38) Signal to be sent to parent when we die.
ja: (38) プロセスが死んだときに親プロセスに送られるシグナル。

source: I<processor> %d (since Linux 2.2.8)
ja: I<processor> %d (Linux 2.2.8 以降)

source: (39) CPU number last executed on.
ja: (39) このプロセスを最後に実行した CPU の番号。

source: I<rt_priority> %u (since Linux 2.5.19; was %lu before Linux 2.6.22)
ja: I<rt_priority> %u (Linux 2.5.19 以降; Linux 2.6.22 より前は %lu)

source: (40) Real-time scheduling priority, a number in the range 1 to 99 for processes scheduled under a real-time policy, or 0, for non-real-time processes (see B<sched_setscheduler>(2)).
ja: (40) リアルタイム・スケジューリングの優先度。 リアルタイム・ポリシーの元でスケジューリングされるプロセスでは 1 から 99 の範囲の値となり、 リアルタイム以外のスケジューリングポリシーのプロセスでは 0 となる (B<sched_setscheduler>(2) 参照)。

source: I<policy> %u (since Linux 2.5.19; was %lu before Linux 2.6.22)
ja: I<policy> %u (Linux 2.5.19 以降; Linux 2.6.22 より前は %lu)

source: (41) Scheduling policy (see B<sched_setscheduler>(2)). Decode using the SCHED_* constants in I<linux/sched.h>.
ja: (41) スケジューリング・ポリシー (B<sched_setscheduler>(2) 参照)。 値は、 I<linux/sched.h> の SCHED_* 定数を使ってデコードすればよい。

source: I<delayacct_blkio_ticks> %llu (since Linux 2.6.18)
ja: I<delayacct_blkio_ticks> %llu (Linux 2.6.18 以降)

source: (42) Aggregated block I/O delays, measured in clock ticks (centiseconds).
ja: (42) (clock tick (100分の1秒) 単位での) ブロック I/O の総遅延量。

source: I<guest_time> %lu (since Linux 2.6.24)
ja: I<guest_time> %lu (Linux 2.6.24 以降)

source: (43) Guest time of the process (time spent running a virtual CPU for a guest operating system), measured in clock ticks (divide by I<sysconf(_SC_CLK_TCK)>).
ja: (43) プロセスのゲスト時間 (ゲスト OS の仮想 CPU を実行するのに消費された時間)。 clock tick 単位で計測される (I<sysconf(_SC_CLK_TCK)> で割った値が表示される)。

source: I<cguest_time> %ld (since Linux 2.6.24)
ja: I<cguest_time> %ld (Linux 2.6.24 以降)

source: (44) Guest time of the process's children, measured in clock ticks (divide by I<sysconf(_SC_CLK_TCK)>).
ja: (44) プロセスの子プロセスのゲスト時間。 clock tick 単位で計測される (I<sysconf(_SC_CLK_TCK)> で割った値が表示される)。

source: Provides information about memory usage, measured in pages. The columns are:
ja: (ページ単位で計測した) メモリ使用量についての情報を提供する。 各列は以下の通りである。

source: size (1) total program size (same as VmSize in I</proc/[pid]/status>) resident (2) resident set size (same as VmRSS in I</proc/[pid]/status>) share (3) shared pages (i.e., backed by a file) text (4) text (code) lib (5) library (unused in Linux 2.6) data (6) data + stack dt (7) dirty pages (unused in Linux 2.6)
ja: size プログラムサイズの総計 (I</proc/[pid]/status> の VmSize と同じ) resident 実メモリ上に存在するページ (I</proc/[pid]/status> の VmRSS と同じ) share 共有ページ (ファイルと関連付けられているページ) text テキスト (コード) lib ライブラリ (Linux 2.6 では未使用) data データ + スタック dt ダーティページ (Linux 2.6 では未使用)

source: Provides much of the information in I</proc/[pid]/stat> and I</proc/[pid]/statm> in a format that's easier for humans to parse. Here's an example:
ja: I</proc/[pid]/stat> と I</proc/[pid]/statm> にある多くの情報を、人間が解析しやすい形式で提供する。 以下に例を示す。

source: The fields are as follows:
ja: フィールドの詳細は以下の通りである。

source: I<Name>: Command run by this process.
ja: I<Name>: このプロセスにより実行されたコマンド。

source: I<State>: Current state of the process. One of "R (running)", "S (sleeping)", "D (disk sleep)", "T (stopped)", "T (tracing stop)", "Z (zombie)", or "X (dead)".
ja: I<State>: プロセスの現在の状態。 "R (running; 実行中)", "S (sleeping; 休眠状態)", "D (disk sleep; ディスク待ちの休眠状態)", "T (stopped; 停止状態)", "T (tracing stop; トレースによる停止)", "Z (zombie; ゾンビ状態)", "X (dead; 死亡)" のいずれかである。

source: I<Tgid>: Thread group ID (i.e., Process ID).
ja: I<Tgid>: スレッドグループ ID (すなわち、プロセス ID)。

source: I<Pid>: Thread ID (see B<gettid>(2)).
ja: I<Pid>: スレッド ID (B<gettid>(2) 参照)。

source: I<PPid>: PID of parent process.
ja: I<PPid>: 親プロセスの PID。

source: I<TracerPid>: PID of process tracing this process (0 if not being traced).
ja: I<TracerPid>: このプロセスをトレースしているプロセスの PID (トレースされていない場合は 0)。

source: I<Uid>, I<Gid>: Real, effective, saved set, and file system UIDs (GIDs).
ja: I<Uid>, I<Gid>: 実 UID/GID、実効 UID/GID、保存 set-UID/GID、ファイルシステム UID/GID。

source: I<FDSize>: Number of file descriptor slots currently allocated.
ja: I<FDSize>: 現在割り当てられているファイルディスクリプタのスロット数。

source: I<Groups>: Supplementary group list.
ja: I<Groups>: 補助グループのリスト。

source: I<VmPeak>: Peak virtual memory size.
ja: I<VmPeak>: 仮想メモリサイズのピーク値。

source: I<VmSize>: Virtual memory size.
ja: I<VmSize>: 仮想メモリサイズ。

source: I<VmLck>: Locked memory size (see B<mlock>(3)).
ja: I<VmLck>: ロックされているメモリサイズ (B<mlock>(3) 参照)。

source: I<VmHWM>: Peak resident set size ("high water mark").
ja: I<VmHWM>: 実メモリ上に存在するページサイズ (resident set size) のピーク値 ("high water mark")。

source: I<VmRSS>: Resident set size.
ja: I<VmRSS>: 実メモリ上に存在するページサイズ。

source: I<VmData>, I<VmStk>, I<VmExe>: Size of data, stack, and text segments.
ja: I<VmData>, I<VmStk>, I<VmExe>: データ、スタック、テキストセグメントのサイズ。

source: I<VmLib>: Shared library code size.
ja: I<VmLib>: 共有ライブラリ・コードのサイズ。

source: I<VmPTE>: Page table entries size (since Linux 2.6.10).
ja: I<VmPTE>: ページ・テーブル・エントリのサイズ (Linux 2.6.10 以降)。

source: I<Threads>: Number of threads in process containing this thread.
ja: I<Threads>: このスレッドが属するプロセスのスレッド数。

source: I<SigQ>: This field contains two slash-separated numbers that relate to queued signals for the real user ID of this process. The first of these is the number of currently queued signals for this real user ID, and the second is the resource limit on the number of queued signals for this process (see the description of B<RLIMIT_SIGPENDING> in B<getrlimit>(2)).
ja: I<SigQ>: このフィールドにはスラッシュで区切られた 2 つの数字が入っている。この数字はこのプロセスの実ユーザ ID 宛にキューイングされたシグナルに関するものである。一つ目の数字は、この実ユーザ ID 宛に現在キューイングされているシグナル数である。二つ目の数字は、このプロセス宛にキューイングされたシグナル数に関するリソース上限値である (B<getrlimit>(2) の B<RLIMIT_SIGPENDING> の説明を参照)。

source: I<SigPnd>, I<ShdPnd>: Number of signals pending for thread and for process as a whole (see B<pthreads>(7) and B<signal>(7)).
ja: I<SigPnd>, I<ShdPnd>: スレッド宛およびプロセス全体宛の処理待ちシグナルの数 (B<pthreads>(7), B<signal>(7) 参照)。

source: I<SigBlk>, I<SigIgn>, I<SigCgt>: Masks indicating signals being blocked, ignored, and caught (see B<signal>(7)).
ja: I<SigBlk>, I<SigIgn>, I<SigCgt>: ブロックされるシグナル、無視されるシグナル、捕捉待ちのシグナルを 示すマスク値 (B<signal>(7))。

source: I<CapInh>, I<CapPrm>, I<CapEff>: Masks of capabilities enabled in inheritable, permitted, and effective sets (see B<capabilities>(7)).
ja: I<CapInh>, I<CapPrm>, I<CapEff>: 継承可能 (inheritable)、許可 (permitted)、実効 (effective) の各ケーパビリティセットで有効になっているケーパビリティのマスク値 (B<capabilities>(7) 参照)。

source: I<CapBnd>: Capability Bounding set (since kernel 2.6.26, see B<capabilities>(7)).
ja: I<CapBnd>: ケーパビリティ・バウンディングセット (カーネル 2.6.26 以降、 B<capabilities>(7) 参照)。

source: I<Cpus_allowed>: Mask of CPUs on which this process may run (since Linux 2.6.24, see B<cpuset>(7)).
ja: I<Cpus_allowed>: このプロセスが実行を許可されている CPU のマスク値 (Linux 2.6.24 以降、 B<cpuset>(7) 参照)。

source: I<Cpus_allowed_list>: Same as previous, but in "list format" (since Linux 2.6.26, see B<cpuset>(7)).
ja: I<Cpus_allowed_list>: 前項と同じだが、「リスト形式」での表示 (Linux 2.6.26 以降、 B<cpuset>(7) 参照)。

source: I<Mems_allowed>: Mask of memory nodes allowed to this process (since Linux 2.6.24, see B<cpuset>(7)).
ja: I<Mems_allowed>: このプロセスが使用できるメモリノードのマスク値 (Linux 2.6.24 以降、 B<cpuset>(7) 参照)。

source: I<Mems_allowed_list>: Same as previous, but in "list format" (since Linux 2.6.26, see B<cpuset>(7)).
ja: I<Mems_allowed_list>: 前項と同じだが、「リスト形式」での表示 (Linux 2.6.26 以降、 B<cpuset>(7) 参照)。

source: I<voluntary_context_switches>, I<nonvoluntary_context_switches>: Number of voluntary and involuntary context switches (since Linux 2.6.23).
ja: I<voluntary_context_switches>, I<nonvoluntary_context_switches>: 自発的/非自発的なコンテキストスイッチの回数 (Linux 2.6.23 以降)。

source: I</proc/[pid]/task> (since Linux 2.6.0-test6)
ja: I</proc/[pid]/task> (Linux 2.6.0-test6 以降)

source: This is a directory that contains one subdirectory for each thread in the process. The name of each subdirectory is the numerical thread ID (I<[tid]>) of the thread (see B<gettid>(2)). Within each of these subdirectories, there is a set of files with the same names and contents as under the I</proc/[pid]> directories. For attributes that are shared by all threads, the contents for each of the files under the I<task/[tid]> subdirectories will be the same as in the corresponding file in the parent I</proc/[pid]> directory (e.g., in a multithreaded process, all of the I<task/[tid]/cwd> files will have the same value as the I</proc/[pid]/cwd> file in the parent directory, since all of the threads in a process share a working directory). For attributes that are distinct for each thread, the corresponding files under I<task/[tid]> may have different values (e.g., various fields in each of the I<task/[tid]/status> files may be different for each thread).
ja: このディレクトリには、そのプロセスのスレッド情報を含む サブディレクトリが 1 スレッドにつき 1 つ置かれる。 各サブディレクトリの名前はスレッドのスレッド ID (I<[tid]>) を示す数字である B<(>gettidB<(2)> を参照)。 これらの各サブディレクトリには、 I</proc/[pid]> ディレクトリ以下と同じ名前と内容のファイル群がある。 すべてのスレッドで共有される属性の場合、 I<task/[tid]> サブディレクトリ以下の各ファイルの内容は 親ディレクトリ I</proc/[pid]> の対応するファイルと同じになることだろう (例えば、マルチスレッド・プロセスではファイル I<task/[tid]/cwd> はいずれも親ディレクトリ内の I</proc/[pid]/cwd> と同じ値を持つことになる。なぜなら、一つのプロセスに属すすべての スレッドは作業ディレクトリを共有するからである)。 スレッド毎に独立な属性の場合、 I<task/[tid]> サブディレクトリ以下の各ファイルは異なる値を持つことがある (例えば、ファイル I<task/[tid]/status> はスレッド毎に異なる値を持つ可能性がある)。

source: In a multithreaded process, the contents of the I</proc/[pid]/task> directory are not available if the main thread has already terminated (typically by calling B<pthread_exit>(3)).
ja: マルチスレッドプロセスでは、メインスレッドがすでに終了している場合、 I</proc/[pid]/task> ディレクトリの内容は参照できない (スレッドの終了は通常 B<pthread_exit>(3) を呼び出しにより行われる)。

source: Advanced power management version and battery information when B<CONFIG_APM> is defined at kernel compilation time.
ja: Advanced Power Management のバージョンとバッテリ情報。 カーネルのコンパイル時に B<CONFIG_APM> を定義したときに存在する。

source: Contains subdirectories for installed busses.
ja: インストールされている各バス用にサブディレクトリがある。

source: Subdirectory for PCMCIA devices when B<CONFIG_PCMCIA> is set at kernel compilation time.
ja: PCMCIA デバイスの情報が書かれるサブディレクトリ。 カーネルのコンパイル時に B<CONFIG_PCMCIA> を定義したときに存在する。

source: Contains various bus subdirectories and pseudo-files containing information about PCI busses, installed devices, and device drivers. Some of these files are not ASCII.
ja: いくつかのサブディレクトリがあり、 PCI バス・インストールされているデバイス・ デバイスドライバの情報が書かれた仮想ファイルがある。 これらのファイルのうちいくつかは ASCII フォーマットではない。

source: Information about PCI devices. They may be accessed through B<lspci>(8) and B<setpci>(8).
ja: PCI デバイスの情報。 B<lspci>(8) や B<setpci>(8) でアクセスすることができる。

source: Arguments passed to the Linux kernel at boot time. Often done via a boot manager such as B<lilo>(8) or B<grub>(8).
ja: ブート時に Linux カーネルに渡された引き数。 引き数の受け渡しは、たいてい B<lilo>(8) や B<grub>(8) といったブートマネージャを使って行われる。

source: I</proc/config.gz> (since Linux 2.6)
ja: I</proc/config.gz> (Linux 2.6 以降)

source: This file exposes the configuration options that were used to build the currently running kernel, in the same format as they would be shown in the I<.config> file that resulted when configuring the kernel (using I<make xconfig>, I<make config>, or similar). The file contents are compressed; view or search them using B<zcat>(1), B<zgrep>(1), etc. As long as no changes have been made to the following file, the contents of I</proc/config.gz> are the same as those provided by :
ja: このファイルでは、現在実行中のカーネルの構築時に使用された 設定オプションを参照できる。 書式は、 (I<make xconfig>, I<make config> などを使って) カーネルの設定を変更した際に生成される I<.config> ファイルのものと同じである。 ファイルの内容は圧縮されており、 B<zcat>(1), B<zgrep>(1) などを使うと、表示や検索ができる。 ファイルが変更されていない限り、 I</proc/config.gz> の内容は次のコマンドで得られる内容と同じである。

source: I</proc/config.gz> is provided only if the kernel is configured with B<CONFIG_IKCONFIG_PROC>.
ja: I</proc/config.gz> が提供されるのは、カーネルの設定で B<CONFIG_IKCONFIG_PROC> が有効になっている場合のみである。

source: This is a collection of CPU and system architecture dependent items, for each supported architecture a different list. Two common entries are I<processor> which gives CPU number and I<bogomips>; a system constant that is calculated during kernel initialization. SMP machines have information for each CPU. The B<lscpu>(1) command gathers its information from this file.
ja: このファイルは、CPU およびシステムアーキテクチャに依存する項目を 集めたもので、リストの内容はサポートされているアーキテクチャ毎に異なる。 2 つだけ共通の項目がある。 I<processor> はプロセッサ番号で、 I<bogomips> はカーネルの初期化時に計算されるシステム定数である。 SMP マシンでは各 CPU についての情報が書かれている。 B<lscpu>(1) コマンドはこのファイルから情報を収集する。

source: Text listing of major numbers and device groups. This can be used by MAKEDEV scripts for consistency with the kernel.
ja: メジャーデバイス番号とデバイスグループのテキスト形式のリスト。 MAKEDEV スクリプトはこのファイルを使って、 カーネルとの整合性を保つことができる。

source: I</proc/diskstats> (since Linux 2.5.69)
ja: I</proc/diskstats> (Linux 2.5.69 以降)

source: This file contains disk I/O statistics for each disk device. See the Linux kernel source file I<Documentation/iostats.txt> for further information.
ja: このファイルには各ディスクデバイスのディスク I/O 統計情報が書かれている。 更に詳しい情報は、Linux カーネルソースファイル I<Documentation/iostats.txt> を参照すること。

source: This is a list of the registered I<ISA> DMA (direct memory access) channels in use.
ja: 登録されている I<ISA> DMA (direct memory access) チャネルのリスト。

source: Empty subdirectory.
ja: 空のサブディレクトリ。

source: List of the execution domains (ABI personalities).
ja: 実行ドメインのリスト (ABI パーソナリティ)。

source: Frame buffer information when B<CONFIG_FB> is defined during kernel compilation.
ja: カーネルのコンパイル時に B<CONFIG_FB> が定義されている場合、フレームバッファの情報が書かれる。

source: A text listing of the file systems which are supported by the kernel, namely file systems which were compiled into the kernel or whose kernel modules are currently loaded. (See also B<filesystems>(5).) If a file system is marked with "nodev", this means that it does not require a block device to be mounted (e.g., virtual file system, network file system).
ja: カーネルが対応しているファイルシステムのテキスト形式のリスト。 カーネルに組み込まれてコンパイルされたファイルシステムと、 カーネルモジュールが現在ロードされているファイルシステムが列挙される (B<filesystems>(5) 参照)。 ファイルシステムに "nodev" という印が付いている場合、 そのファイルシステムがマウントするためのブロックデバイスを 必要としないことを意味する (例えば、 仮想ファイルシステム、ネットワークファイルシステムなど)。

source: Incidentally, this file may be used by B<mount>(8) when no file system is specified and it didn't manage to determine the file system type. Then file systems contained in this file are tried (excepted those that are marked with "nodev").
ja: ちなみに、マウント時にファイルシステムが指定されず、 どうやってもファイルシステムの種類を判定できなかった際に、 このファイルを B<mount>(8) が使用するかもしれない。 その場合、このファイルに含まれるファイルシステムが試される (ただし、"nodev" の印がついたものは除く)。

source: This directory exists on systems with the IDE bus. There are directories for each IDE channel and attached device. Files include:
ja: このディレクトリは IDE バスをもつシステムに存在する。 各 IDE チャネルとそれに取り付けられている各デバイスごとにディレクトリがあり、 以下のファイルが含まれている。

source: cache buffer size in KB capacity number of sectors driver driver version geometry physical and logical geometry identify in hexadecimal media media type model manufacturer's model number settings drive settings smart_thresholds in hexadecimal smart_values in hexadecimal
ja: cache バッファサイズ (KB) capacity セクタ数 driver ドライバのバージョン geometry 物理ジオメトリと論理ジオメトリ identify 16 進数表記 media メディアのタイプ model 製造者のモデル番号 settings ドライブの設定 smart_thresholds 16 進数表記 smart_values 16 進数表記

source: The B<hdparm>(8) utility provides access to this information in a friendly format.
ja: B<hdparm>(8) ユーティリティは、分かりやすい形式で この情報にアクセスするための手段を提供する。

source: This is used to record the number of interrupts per CPU per IO device. Since Linux 2.6.24, for the i386 and x86_64 architectures, at least, this also includes interrupts internal to the system (that is, not associated with a device as such), such as NMI (nonmaskable interrupt), LOC (local timer interrupt), and for SMP systems, TLB (TLB flush interrupt), RES (rescheduling interrupt), CAL (remote function call interrupt), and possibly others. Very easy to read formatting, done in ASCII.
ja: IO デバイス毎の CPU 別の割り込み回数の記録に使われる。 Linux 2.6.24 以降、少なくとも i386 と x86_64 アーキテクチャでは、 (デバイスと関連がない) システム内部の割り込みについても記録される。 システム内部の割り込みには、NMI (nonmaskable interrupt), LOC (local timer interrupt) や、SMP システムでは TLB (TLB flush interrupt), RES (rescheduling interrupt), CAL (remote function call interrupt) などがある。 簡単に読むことのできるフォーマットで、ASCII で表記されている。

source: I/O memory map in Linux 2.4.
ja: Linux 2.4 における I/O メモリマップ。

source: This is a list of currently registered Input-Output port regions that are in use.
ja: 現在登録され使われている I/O ポート領域のリスト。

source: I</proc/kallsyms> (since Linux 2.5.71)
ja: I</proc/kallsyms> (Linux 2.5.71 以降)

source: This holds the kernel exported symbol definitions used by the B<modules>(X) tools to dynamically link and bind loadable modules. In Linux 2.5.47 and earlier, a similar file with slightly different syntax was named I<ksyms>.
ja: カーネルの外部シンボル定義を保持する。 B<modules>(X) 関係のツールがローダブルモジュールを動的にリンクしたり バインド (bind) するのに使われる。 Linux 2.5.47 以前では、微妙に異なる書式の似たようなファイルが I<ksyms> という名前であった。

source: This file represents the physical memory of the system and is stored in the ELF core file format. With this pseudo-file, and an unstripped kernel (I</usr/src/linux/vmlinux>) binary, GDB can be used to examine the current state of any kernel data structures.
ja: このファイルはシステムの物理メモリを表現しており、 ELF コアファイル形式 (core file format) で保持されている。 この擬似ファイルと strip されていないカーネルのバイナリ (I</usr/src/linux/vmlinux>) [訳注: パッケージに依存する]) があれば、 GDB はカーネル内の任意のデータ構造の現在の状態を調べられる。

source: The total length of the file is the size of physical memory (RAM) plus 4KB.
ja: このファイルの大きさは物理メモリ (RAM) のサイズに 4KB を加えた値である。

source: This file can be used instead of the B<syslog>(2) system call to read kernel messages. A process must have superuser privileges to read this file, and only one process should read this file. This file should not be read if a syslog process is running which uses the B<syslog>(2) system call facility to log kernel messages.
ja: このファイルは B<syslog>(2) システムコールでカーネルメッセージを読み出す代りに使える。 プロセスがこのファイルを読むためにはスーパーユーザー権限が必要であり、 ファイルを読み出すのは 1 つのプロセスのみに限るべきである。 カーネルメッセージを記録するために、 B<syslog>(2) システムコールの機能を使う syslog プロセスが稼働している場合、 このファイルを読み出すべきではない。

source: Information in this file is retrieved with the B<dmesg>(1) program.
ja: このファイルの中の情報は B<dmesg>(1) によって表示される。

source: See I</proc/kallsyms>.
ja: I</proc/kallsyms> を参照。

source: The first three fields in this file are load average figures giving the number of jobs in the run queue (state R) or waiting for disk I/O (state D) averaged over 1, 5, and 15 minutes. They are the same as the load average numbers given by B<uptime>(1) and other programs. The fourth field consists of two numbers separated by a slash (/). The first of these is the number of currently runnable kernel scheduling entities (processes, threads). The value after the slash is the number of kernel scheduling entities that currently exist on the system. The fifth field is the PID of the process that was most recently created on the system.
ja: このファイルの最初の 3 つのフィールドはロードアベレージの数値で、 1, 5, 15 分 あたりの実行キュー内 (state R) または ディスク I/O 待ち (state D) のジョブ数 を与える。 これは B<uptime>(1) などのプログラムによって得られる値と同じである。 4 番目のフィールドはスラッシュ (/) で区切られた 2 つの数値から構成される。 この数値のうち最初のものは、現在実行可能なカーネルスケジュールエンティティ (プロセス、スレッド) の数である。スラッシュの後の数値は、現在システム上に 存在するカーネルスケジュールエンティティの数である。 5 番目のフィールドは システム上に最も最近生成されたプロセスの PID である。

source: This file shows current file locks (B<flock>(2) and B<fcntl>(2)) and leases (B<fcntl>(2)).
ja: このファイルは現在のファイルロック (B<flock>(2) と B<fcntl>(2)) とリース (B<fcntl>(2)) を表示する。

source: I</proc/malloc> (only up to and including Linux 2.2)
ja: I</proc/malloc> (Linux 2.2 以前のみ)

source: This file is present only if B<CONFIG_DEBUG_MALLOC> was defined during compilation.
ja: コンパイルのときに B<CONFIGDEBUGMALLOC> が定義されているときのみ、このファイルは存在する。

source: I<Active(anon)> %lu (since Linux 2.6.28)
ja: I<Active(anon)> %lu (Linux 2.6.28 以降)

source: I<Inactive(anon)> %lu (since Linux 2.6.28)
ja: I<Inactive(anon)> %lu (Linux 2.6.28 以降)

source: I<Active(file)> %lu (since Linux 2.6.28)
ja: I<Active(file)> %lu (Linux 2.6.28 以降)

source: I<Inactive(file)> %lu (since Linux 2.6.28)
ja: I<Inactive(file)> %lu (Linux 2.6.28 以降)

source: I<Unevictable> %lu (since Linux 2.6.28)
ja: I<Unevictable> %lu (Linux 2.6.28 以降)

source: I<Mlocked> %lu (since Linux 2.6.28)
ja: I<Mlocked> %lu (Linux 2.6.28 以降)

source: I<MmapCopy> %lu (since Linux 2.6.29)
ja: I<MmapCopy> %lu (Linux 2.6.29 以降)

source: I<AnonPages> %lu (since Linux 2.6.18)
ja: I<AnonPages> %lu (Linux 2.6.18 以降)

source: I<Shmem> %lu (since Linux 2.6.32)
ja: I<Shmem> %lu (Linux 2.6.32 以降)

source: I<SReclaimable> %lu (since Linux 2.6.19)
ja: I<SReclaimable> %lu (Linux 2.6.19 以降)

source: I<SUnreclaim> %lu (since Linux 2.6.19)
ja: I<SUnreclaim> %lu (Linux 2.6.19 以降)

source: I<KernelStack> %lu (since Linux 2.6.32)
ja: I<KernelStack> %lu (Linux 2.6.32 以降)

source: I<PageTables> %lu (since Linux 2.6.18)
ja: I<PageTables> %lu (Linux 2.6.18 以降)

source: I<Quicklists> %lu (since Linux 2.6.27)
ja: I<Quicklists> %lu (Linux 2.6.27 以降)

source: I<NFS_Unstable> %lu (since Linux 2.6.18)
ja: I<NFS_Unstable> %lu (Linux 2.6.18 以降)

source: I<Bounce> %lu (since Linux 2.6.18)
ja: I<Bounce> %lu (Linux 2.6.18 以降)

source: I<WritebackTmp> %lu (since Linux 2.6.26)
ja: I<WritebackTmp> %lu (Linux 2.6.26 以降)

source: I<CommitLimit> %lu (since Linux 2.6.10)
ja: I<CommitLimit> %lu (Linux 2.6.10 以降)

source: I<HardwareCorrupted> %lu (since Linux 2.6.32)
ja: I<HardwareCorrupted> %lu (Linux 2.6.32 以降)

source: I<AnonHugePages> %lu (since Linux 2.6.38)
ja: I<AnonHugePages> %lu (Linux 2.6.38 以降)

source: I<HugePages_Rsvd> %lu (since Linux 2.6.17)
ja: I<HugePages_Rsvd> %lu (Linux 2.6.17 以降)

source: I<HugePages_Surp> %lu (since Linux 2.6.24)
ja: I<HugePages_Surp> %lu (Linux 2.6.24 以降)

source: A text list of the modules that have been loaded by the system. See also B<lsmod>(8).
ja: 現在システムにロードされているモジュールのテキスト形式のリスト。 B<lsmod>(8) も参照。

source: Before kernel 2.4.19, this file was a list of all the file systems currently mounted on the system. With the introduction of per-process mount namespaces in Linux 2.4.19, this file became a link to I</proc/self/mounts>, which lists the mount points of the process's own mount namespace. The format of this file is documented in B<fstab>(5).
ja: カーネル 2.4.19 より前では、このファイルは現在システムにマウントされている 全てのファイルシステムのリストであった。 Linux 2.4.19 でプロセス単位のマウント名前空間が導入されたことに伴い、 このファイルは I</proc/self/mounts> へのリンクとなった。 I</proc/self/mounts> はそのプロセス自身のマウント名前空間のマウントポイントのリストである。 このファイルのフォーマットは B<fstab>(5) に記述されている。
